---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе №6
subtitle: Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов
author:
 - Назаров А.М.
institute:
 - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
 - Факультет Физико-математических и естественных наук
date: 9 сентября 2004

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Назаров Алексей Михайлович
  * бакалавр направления математика-механика
  * ученик математического института
  * Российский университет дружбы народов
  
:::
::: {.column width="30%"}

:::
::::::::::::::

# Вводная часть

## Цели и задачи

- Ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных.
Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по
проверке использования диска и обслуживанию файловых систем

# Ход работы

## Запись в файлы

С помощью символов > и >> мы можем записать одной командой данные которые искали. Если мы хотим записать название всех файлов из домашнего каталога, то для начала мы выводим все файлы с помощью оманды ls, а потом уже с помощью символа > записываем их в файл. Команда выглядит следующим образом (см. рисунок)

## Поиск файлов по фрагментами названия

Мы можем найти файлы, зная его фрагмент. С помощью команды ls или find мы можем вывести в терминал все файлы которые начинаются или заканчиваются на любой символ, а так же по разрешению файлов. К примеру, если мы хотим найти все файлы в домашнем каталоге с разрешением txt, то мы вводим команду ls *.txt, и в терминале будут отображаться все файлы с таким разрешением.

## Запуск в фоновом режиме

Мы можем запустить любою команду в фоновом режиме. К примеру, если мы хотим запустить редактор gedit в фоновом режиме, в консоль мы должны будем записать "gedit &". Для того чтобы завершить этот процесс, понадобится воспользоваться командой kill. А чтобы управлять такими процессами, используем команду jobs.

## Df и du

Команда du отображает число килобайт, который занимает тот или иной файл. То есть, если мы хотим узнать, сколько килобайт занимает каждый файл из домашнего каталога, нам нужно ввести du -a ~. Команда DF отображает размер каждого смонтированного диска. 


# Результат

## Вывод 

Я ознакомился с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобрел практические навыки: по управлению процессами, по проверке диска и обслуживанию файловых систем.
